<a id="top"></a>

# JavaScript

#### Table of Contents

- [JavaScript](#javascript) - [Table of Contents](#table-of-contents)
  - [Lenguaje de programacion](#lenguaje-de-programacion)
  - [Origen](#origen)
  - [Lanzamiento](#lanzamiento)
  - [Estandarizacion](#estandarizacion)
  - [Auge de AJAX](#auge-de-ajax)
  - [NodeJS](#nodejs)
  - [jQuery y Frameworks](#jquery-y-frameworks)
  - [Dominio en el desarrollo web](#dominio-en-el-desarrollo-web)
  - [Typescript](#typescript)
  - [Ruta de aprendizaje](#ruta-de-aprendizaje)

Vamos a iniciar la travesia de aprender un lenguaje de programacion. Para esto,
comenzaremos primero por entender las bases, luego veremos las estructuras
basicas y finalizaremos con un miniproyecto

## Lenguaje de programacion

Un lenguaje de programacion es un conjunto de reglas y convenciones que nos
permiten escribirle instrucciones a una computadora de manera que nos pueda
entender y poner en marcha.

## Origen

Javascript nace en 1995 por Brendan Eich, quien estaba desarrollando Netscape
Navigator, con la intencion de hacer las paginas web mas interactivas para el
usuario.

## Lanzamiento

Fue lanzado al mercado en 1996 junto con Netscape Navigator 2.0.

## Estandarizacion

En 1997, JavaScript fue estandarizado bajo el nombre de ECMAScript por ECMA
International para asegurar la compatibilidad entre navegadores. Quizas la
actualizacion de 2016 ES6 es la mas importante hasta la fecha, debido a la
incorporacion de clases, arrow function y destructuring al lenguaje.

## Auge de AJAX

En la decada del 2000, JavaScript gano popularidad gracias a la incorporacion de
tecnologias como AJAX ( Asynchronous JavaScript and XML ), el cual es un
conjunto de tecnicas que permiten a JavaScript manejar eventos asincronos.

## NodeJS

Se introdujo en el 2009 para poder ejecutar JavaScript desde el lado del
servidor.

## jQuery y Frameworks

Entre el 2000 y 2010 se fueron introducioendo algunas herramientas que
facilitaron el desarrollo y la manipulacion del DOM, haciendo las interfaces de
usuario mas interactivas.

## Dominio en el desarrollo web

Por todo lo anterior, JS se ha posicionado como el lenguaje dominante en el
desarrollo web, siendo usado tanto en el frontend ( lado del cliente ), como en
el backend ( lado del servidor ).

## Typescript

Javascript es flexible con su tipado, esto suele ocasionar que podamos tener
conflictos en grandes proyectos, por lo que surgio la necesidad de tiparlo, de
ahi el surgimiento de TypeScript desde el 2012, tomando popularidad cada vez
mas.

---

</br>

Muy bien, ahora si con este breve contexto, podemos dar inicio: ðŸš€

## Ruta de aprendizaje

El orden en el que puedes navegar queda a tu eleccion, sin embargo, te
recomiendo la siguiente ruta:

- [Variables y Tipos de Datos](./variables_y_tipos_de_datos/readme.md)
- [Operadores](./operadores/readme.md)
- Condicionales
- Bucles
- Funciones
- Metodos
- Objeto Math

---

[Regresar al inicio](#top)

</br>
